---
title: "小公司前端面试经历"
date: 2020-07-02T03:18:00+08:00
tags: ["interview"]
featured_image: "images/lately-interview/lately-interview.jpg"
description: ""
summary: '分享一些吐槽和心得'
---

休息了挺长一段时间，然后也去找面试机会，来试下自己最近的复习效果。

先说结论， *不理想*。接下来，是对这次面试的复盘。

## 为何不理想？

因为，面试官问的问题，普遍比较简单，然后我还没有答上来，这是让我最失望的一个点。

要说紧张，有一部分把，但主要还是自己没复习到位。

然后，打算下次面试前，先自己模拟一下面试，自己先把答案记录下来，发现有什么不足的再完善，

可能这样的效果会好很多。

## 面对hr的问题

问前两家公司不是破产就是资金不足。。可能会怀疑自己把。。

不过，我也是实话实说啊。。我还有讨工资的证据呢。。要不拿出来看看？？233

对，我就是这么不幸运。我已经解释过很多次了，如果还是不相信的话，那么就随缘把。。

### 你的职业规划是如何

我： 3年达到高级，现在阶段是初中级，面临瓶颈期

hr： 那么还有点远

我： 。。。

其实这里我应该换套话，举个栗子， 3年到高级，我现在是中级。

而不应该说自己达到了瓶颈期，卡在初中级的水平。这样hr误以为我还没达到中级。停留在初级，拿不到期望的薪资水平。

这里是我的问题，先记录下来。

### 现在对公司的期待是如何

我： 氛围，感觉最重要

hr： **********

我： 。。。我没想太多，就是看感觉

hr： *******

我： 嗯嗯，你说得对

其实这里， 我可能要说， 看技术氛围。 要实现的效果是， 让hr听不懂， 又觉得有一定的合理性。

这里做得也不好， 记录下。

## 你还有什么想问的

### 技术方面：

- 大概多久组织一次技术会议
- 关于cr
- 关于监控平台
- bff部分的搭建

### 工作方面

- 福利，比如团建
- 关于调薪

## 部分面试问题

## setState 是同步还是异步的

先说结论：

- 合成事件中是异步的
- 生命周期中是异步的
- 原生事件中是同步的
- 宏任务中是同步的

平时用到最多的情况，就是作为*asynchronous*的情况，还有宏任务里作为*async*的情况。

## 面对对象和面对过程的理解

当被问到这个问题的时候，我的大脑首先思考的是，面对对象解决的是什么问题，面对过程呢？

然后就陷入了一个死循环，当时没有及时跳出来。

现在的话，感觉还是答不出来。

面对对象，

对象，原型，多态，封装。。

感觉不能再深入了，基础被吊打。

## 说说redux是怎么设计的

> 这块，我是会写redux的，可是面试官是让我表述，突然就感觉鸭梨来了。就是说，动手能力，还行，可是表述能力欠佳把。

用观察者模式设计的。构造的时候，会生成一个store，用来存储数据。另外会暴露出内部的方法来获取或者改变store。

还提供了，订阅的方式来订阅一个reducer队列，然后到dipatch的时候，遍历队列并把最新的store传染到reducer里面。

## 正则筛选中文

。。。我正准备写的时候，想了下中文的aci2码是多少，完全记不住啊

百度一下，是这个，

```javascript
const reg = /[\u4e00-\u9fa5]+/;
const reg1 = /[^\x00-\xff]+/

console.log(reg.test('我是中文'));        // true
console.log('我是中文'.match(reg));        // Array[0] '我是中文'
```

## 你做过什么优化性能的事情

- 压缩img
- 对于公共库和静态资源， 引入cdn
- 内存占用的问题，内存溢出优化

其实这里还可以有更多的展开。 举个栗子， 往webpack上面扯， webpack的构建优化， 结合file-loader的压缩图片等。

## 你觉得2020年前端区域的发展趋势

- 前端微服务
- http2的引入
- serverless，即 函数即服务

## http2和http1的区别

### http 1.1

缺点：

1. TCP连接数限制

   浏览器tcp连接数限制是6-8。超过这个连接数会等待之前的dns，tcp解析完再解析后面的tcp，每次解析都会浪费一定的时间。

2. 线头阻塞问题

   等http响应回来再执行另一个request，如果多个阻塞就行导致线头阻塞。

### http2.0

优点：

1. 多路复用

   解决了http1.1线头阻塞的问题。

2. HTTP1 的几种优化可以弃用

   合并文件、内联资源、雪碧图、域名分片对于 HTTP/2 来说是不必要的，使用 h2 尽可能将资源细粒化，文件分解地尽可能散，不用担心请求数多。

3. 数据帧格式

   使用数据帧替代了之前的明文传输格式。多了个xx字段。。

## 说说MVC和MVVM的区别，react和vue的区别

1. 什么是MVC, MVVM

    - MVC
        - model，负责数据的存放。
        - view，负责展示数据。
        - controller，负责控制逻辑，输出给view
    - MVVM
        - model，
        - view，
        - viewModel，降低controller的概念

## CSS权重

- !important > 内联 > id > class
- 也有id100，class10，tag1的这种说法

## 模块化和组件化带来的好处

1. 什么是模块

将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起
块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信

2. 模块化进化史

    - 全局function
    - namespace
    - IIFE
    - 模块化

3. 优点

    - 避免命名冲突(减少命名空间污染)
    - 更好的分离, 按需加载
    - 更高复用性
    - 高可维护性
    - 避免script过多而导致的请求数过多，从而提高性能
    - 难以维护

4. 我理解的组件化的好处应该是跟模块化相似的

## 动态表单设计（高阶组件的使用场景）

这部分，我先看下antd的源码。

## 移动端1px问题产生的原因

1. 物理像素

2. 部分机型显示不了0.5px

## 说说eventloop

浏览器中的eventloop

```bash
主线程 -> 宏任务 -> 微任务 -> 主线程
```

用自己的话来描述：

1. js在主线程执行代码，遇到宏任务（setTimeout，setInterval）会推入宏任务队列，微任务（Promise）则推入微任务队列。
2. 等到主线程代码执行完。执行异步任务。检查微任务队列，若非空，则遍历微任务队列，并清空。
3. 等第二步结束。检查宏任务队列，若非空，遍历宏任务队列，若宏任务中出现微任务，推入微任务队列，并执行第二步。
4. 等异步任务完成。执行主线程的其他代码。

## 说说webpack流程

1. 注入参数。把plugin，loader以及自身webpck.config的参数注入到构造函数中。
2. 开始编译。同时加载plugins。
3. 确认入口。
4. 根据loader解析对应文件。
5. 结束编译。
6. 输出文件。
7. 输出完成。

## 捕获和冒泡的过程

捕获 -> js解析 -> 冒泡 -> js解析 -> 捕获

## OOP

OOP即面对对象的思想。赋予函数更多的特性，来应对更多的问题。包含，多态，封装，构造函数等特性。

### 后面的打算

可能会整理一些前端的面试题，自己继续模拟下面试，感觉有面试的推动下，应该能更快找到工作

#### 参考

[beware-react-setstate-is-asynchronous](https://medium.com/@wereHamster/beware-react-setstate-is-asynchronous-ce87ef1a9cf3)

[模块化进化史](https://juejin.im/post/5c17ad756fb9a049ff4e0a62#heading-2)